Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
LA CASA DE LA PRADERA
Hace mucho tiempo…
¡Laura!
¿Quieres cenar o no?
Hace mucho tiempo.
pa y ma
y Mary y Laura
dejaron su casa
en el Gran Bosque de Wisconsin.
A ma le entristecía
dejar nuestra vida atrás.
pero pa decía
que se estaba llenando de gente
y que necesitábamos
empezar de cero en el oeste.
Cada día. los caballos
nos llevaban tan lejos como podían.
y ma y pa acampaban en un nuevo lugar.
Por fin. llegaron a la pradera.
donde no había más que hierba
y contrastes de luz y sombra.
y un cielo enorme.
Cada día y cada noche eran una aventura.
¡Venga!
Y eran días felices
porque eran una familia y estaban juntos.
Oh. silba y vendré a ti. mi amor.
Oh. silba. y vendré a ti. mi amor.
Aunque padre y madre griten con clamor.
Oh. silba. y vendré ti. mi amor.
TIERRA DISPONIBLE EN EL OESTE
Ya casi. Media Pinta.
Que llegan los Ingalls. Hurra. hurra.
Los Ingalls están llegando a Kansas.
Que llegan los Ingalls. Hurra.
¿Ves? Muchos carros han cruzado por aquí.
- ¿Por qué dejarían esto aquí?
- Seguramente pesaba demasiado.
¿Jack puede ir dentro?
Solo esta vez.
- Coge las riendas.
- ¡Pa!
¡Charles!
¡No las sueltes!
¡No! ¡Jack!
- ¡Jack!
- Atrás.
Laura. ¡atrás!
¡Jack!
¡Tenemos que avanzar!
¡Ma!
¡Chicas. aguantad!
¡Moveos!
Chicas.
- ¡Jack!
- ¿Estás bien? ¿Estás herida?
- ¿Estás bien? ¿Todo bien?
- ¡Jack!
¡Jack!
Les he visto varados en el río.
¡So!
¿Están todos bien?
Soy el doctor George Tann. ¿Me deja ver?
Quizá le duela un poco.
Parecía un buen cruce.
Con la lluvia aumenta la corriente.
Es un error común.
Sabe de caballos.
Ha mantenido la calma
y llevado a todos a la orilla.
Muy bien hecho.
- Intente que no se moje.
- Gracias.
Deben de dirigirse a Independence.
No está lejos. Les queda medio día.
Cuando lleguen. en la tienda Henderson
les darán los mejores precios.
- ¿Dónde está la oficina de tierras?
- No hay. Todavía.
Encontrará a Eli James en el hotel Judson.
Le explicará cómo pedir un terreno.
Oiga.
la mayoría viene del este
con más gente: amigos. familia…
no solos.
No se pudo.
Ojalá encuentre lo que busca.
¿Y la comida?
No está toda perdida. pero casi.
Perdóname.
Nos dará para un festín.
¡Jack!
Vamos.
Deja de espiar.
Laura.
Ma dice que vengas a cenar.
No has desayunado.
Tenemos que irnos.
- Tenemos que esperar a Jack.
- Jack nada bien.
Estará explorando un poco el río
antes de alcanzarnos.
- ¿Cómo nos encontrará?
- Eso es fácil.
Seguirá tu olor.
¿Qué haces?
Dejo un rastro para Jack.
Le encanta el pan de maíz.
Es muy pequeño.
Lo que queríamos. ¿no?
Que sea un principio.
Búscanos cuando acabes.
- Los palitos de menta.
- Ya.
Venga.
Hola. Soy Emily Henderson.
No hemos tenido el placer.
Caroline Ingalls. Tengo una lista.
Y me gustaría mandar estas cartas a casa.
Lo siento. Aún no hay correos.
Ni correos. ni iglesia. ni colegio.
Pero sí un gran médico.
Pues solo lo de la lista. Gracias.
TIERRA DISPONIBLE
Perdone. busco a Eli James.
¿Qué tenemos aquí?
Una cara nueva.
Adivino: viene a pedir
su tierra prometida.
Haga caso omiso del señor Kind.
Soy Eli James.
Ingalls. El doctor Tann
me dijo que hablara con usted.
- ¿Viene con familia?
- Con mi mujer y mis hijas.
Ni hermanos ni hijos.
Vaya al molino.
Sam Parker tiene un mapa de las tierras.
No es oficial. pero así se hace una idea.
Una pena que solo queden migajas.
- Aún queda mucha tierra.
- Y muchos lobos.
No seáis patanes.
- Bienvenido a Independence. Sr. Ingalls.
- Gracias.
¿Qué quieres?
¿Menta? ¿Pastillas de goma?
¿Caramelos de limón?
Perdí los lazos en el río.
¿Y?
Que mamá quiere que seamos civilizadas.
Los lazos son civilizados.
y estamos en mitad de la nada.
Prefiero esto.
¿Por qué? Casi no sabes leer.
Sé leer.
- Retíralo.
- Aunque ya tienes edad.
Caleb. los paquetes.
¿Se alojarán en el hotel hoy?
- Preferimos acampar.
- Tenga cuidado con sus hijas.
Un hombre o un lobo podría robárselas.
Los lobos son solo animales.
Aléjese y no deje comida fuera.
- No tendrá problema.
- Solo un consejo.
Su cuenta.
Todo viene de lejos.
- Los precios son justos.
- No lo dudo.
- Podríamos apuntárselo.
- No. gracias.
Dejaré el café y el beicon.
Y los huevos.
Y el azúcar. Y el jengibre.
- Disculpe las molestias.
- No. no es molestia.
¿Te apetece cantar?
Te doy mis lazos.
No los quiero.
- Me has hecho quedar como una boba.
- ¿Con el chico?
Ni siquiera ha saludado.
Además. estabas loquita
por el tonto de Charlie Stone.
Pero no voy a volverlo a ver. ¿o sí?
A ti te da igual que nos fuéramos.
no tenías amigos.
Yo sí.
Venga. Jack. Sé que nos encontrarás.
Quédate esto.
Tengo el hacha y el cuchillo.
- Nos falta otra arma u otro perro.
- Apúntalo.
Volveré al atardecer con un hogar.
¡Ma. mira!
Es una muñeca india. ¿verdad?
¿Cómo crees que se llama?
¿Me la puedo quedar? ¿Por favor?
Puedes remendarla
y usar mis lazos.
Está bien.
¿Aún no vuelve pa?
Se habrá parado a cazar.
No llevaba arma.
¿Jack?
¡Alejaos de ella!
¡Idos!
Tranquila.
Soy yo.
- ¿Dónde estabas?
- Perdí la noción del tiempo y acampé.
Pero he encontrado
un lugar precioso. es perfecto.
Ya lo verás.
- ¿Desayunamos y salimos?
- Hazte tú el desayuno.
A Laura casi se la come un lobo.
Bueno. la casa irá aquí. El jardín. aquí.
El establo. allí.
Y un columpio.
En primavera. sembraremos trigo y maíz.
Bueno. ¿qué opinas?
Mi hermana me llamó insensata
por dejarlo todo y a todos.
y seguirte a la oscuridad.
Aquí estamos.
Pero aquí estamos.
Venga. luna plateada.
indícale el camino al viajero.
mientras el ruiseñor canta su tonada.
Ya nunca nunca jamás
me alejaré con mi amor verdadero
a la luz de tus rayos. luna plateada.
Como el ciervo en la montaña.
mi amor era aventurero.
tan noble. varonil…
Laura Elizabeth Ingalls.
¡Vas a ver!
Y me amaba con locura.
Ay. mi Edwin. nunca tuvo igual.
Estoy despierta.
Duerme.
Mary se quedará contigo. Laura me ayudará.
DE CALEB
Así bien. Ya está.
Descansa. Media Pinta.
Hola.
¿Es tuya?
Me ha robado mi muñeca.
Dudo que te la haya robado.
Se te perdió. ¿recuerdas?
No dejabas de llorar.
Me la encontré debajo de una piedra.
Mi madre le remendó el vestido.
Puedes quedarte el botón.
Soy Laura. por cierto.
Charles Ingalls.
Estamos construyendo una casa cerca.
Somos vecinos.
Dale las gracias a Laura.
Gracias.
Era la misma chica que vi en el río.
Y en el pueblo.
Y la muñeca era suya.
¿Podemos averiguar dónde vive?
¿E ir a verla?
- No hace falta conocerlos.
- ¿Por qué?
- No hay que buscar problemas.
- ¿Cómo que problemas?
Ma.
¿qué problemas?
Con los indios.
Pero viven aquí.
¿Por qué debería haber problemas?
¿Y para qué venimos a la pradera
si no queremos conocerlos?
Suficiente guerra he vivido.
No quiero otra aquí.
¿Guerra? ¿Con los indios?
No. claro que no.
El norte lo pasó mal. pero esto es Kansas.
El país ha cambiado.
Yo quiero conocerlos.
Deberías haberlos echado.
La tierra sigue siendo nuestra.
No le veo el sentido
a granjearse enemigos.
Y ahora nuestra hija cree
que se hará amiga de ellos.
¿Y por qué no?
¿Ves. primo?
Tiene muy buen corazón.
Su hermana también lo tenía.
No quería disgustarla.
No te preocupes.
Está bien recordar.
Háblame de tu viaje.
¿Qué tierra ofrece el Gobierno?
Rocosa. montañosa.
con mucho matorral y roble.
No creo que valga para la agricultura.
pero vi mucha caza y agua.
A Sol Blanco… no le convenció.
Quizá allí no vayan los colonos.
Quizá no les interese.
Quizá.
¿Tú te quedarías o te irías?
No quiero perder todo esto.
Tres. dos. uno.
- Devuélvemelo. Trae.
- Creía que los habías perdido.
Me equivoqué. Los tenía en el bolsillo.
Necesito más agua.
- ¿Un descanso?
- No hace falta.
¡Caroline!
- ¿Es grave?
- Hay que detener el sangrado.
Mary. trae un paño limpio. Corre.
Tranquila. Estoy bien.
Voy a por el doctor Tann.
- No. no te vayas.
- Cuanto antes me vaya. antes volveré.
- Las chicas cuidarán de ti.
- Sí.
De acuerdo.
No pasa nada.
Laura podría contarnos una historia.
Hace mucho tiempo.
en el Gran Bosque.
ma y pa y Mary y Laura
cabalgaron sobre la escarcha
para ver a su abuela.
Era temporada de arce.
y todos iban a la granja
para un baile a la luz de la luna.
Pa tocó el violín
y ma se puso
su vestido verde con florecitas.
La abuela apiló tan alto sus pastelitos
que casi no se veía por encima…
Ojalá siguiéramos allí.
Ojalá siguiéramos
con la abuela y el abuelo
y la tía Eliza y el tío Peter
y todos mis amigos.
Y los árboles y los búhos.
Aún tendríamos a Jack.
Quedarse no era tan simple.
No vino nadie a despedirse.
¿Por qué no vino nadie?
Lo importante es estar juntos.
Mientras estemos juntos. todo irá bien.
Cámbiese la venda todos los días.
Y evite caminar.
¿Algún otro dolor?
¿O…
algún sangrado?
Un poco. pero ha parado.
Charles no lo sabe.
Ya veo.
Dijo que con las chicas
estaba feliz. pero…
los hombres quieren hijos.
Tras tanto tiempo. ¿por qué ahora?
¿Cómo voy a tener un hijo aquí?
Menuda mi suerte.
La he tratado
y le he dado algo para el dolor.
Pero. aun sin la herida.
su mujer no puede hacer ese trabajo.
no con… un bebé en camino.
Si no tiene amigos ni más familia.
contrate a alguien.
Lo gasté todo para venir hasta aquí.
No tendré dinero
hasta que me lleguen unos pagos.
He visto a familias morir de frío aquí.
de hambre.
O se los llevó la fiebre.
los lobos o la locura.
Lo de que se puede sobrevivir aquí solo
es un mito.
Un cuento bonito. pero nada más.
Encuentre ayuda
como sea.
He perdido a muchos.
No quería volver a decepcionarte.
Arreglaré esto.
Lo prometo.
¿Hola?
¿Hay alguien?
Buenos días.
- ¿O ya es más tarde?
- Lo siento. No quería fisgonear.
Da igual. Recibo pocas visitas.
Solo de estos gatos.
- ¿Le gustan los gatos?
- Soy más de perros.
Pero perdimos al nuestro viniendo.
Charles Ingalls.
Creo que no nos han presentado.
John Edwards.
Me manda el doctor Tann.
Voy a construir una casa.
Quizá le interese un trueque.
Estoy con mi mujer y mis hijas. Dos.
Tienen la misma edad que las suyas.
por lo que parece.
¿De dónde es. señor Edwards?
De Tennessee.
Pero aún no he decidido
si me quedaré. así que…
Le prometo que trabajaremos rápido.
Quedará una casa acogedora.
Así. cuando venga su familia.
será un hogar feliz.
¿Cómo se llaman?
Sus hijas.
Mi mujer. Caroline.
Mis hijas. Mary y Laura.
No quería ofenderle.
¿Un hogar feliz. dice?
Mejor me marcho.
Edwards.
Vengo por los clavos que me prestaste.
Te traigo caquis para darte las gracias.
Se le pasará.
Como siempre.
No sé de dónde viene. señor Ingalls.
pero esta tierra
atrae a cierto tipo de hombre.
Hombres desesperados y sin suerte.
O destrozados por la guerra y la pobreza.
Algunos son destructivos y crueles
por naturaleza.
Tenga cuidado.
Descuide.
William Mitchell.
Gracias. señor Mitchell.
¿Me esperabas?
No lo sujeté bien.
Lo solté.
Y saltó al agua.
Debí sujetarlo mejor.
No fue culpa tuya.
Jack saltó para salvarme.
No debí cruzar por allí.
Debí hacer mejor muchas cosas.
Ma dice que no volverá.
La esperanza lo es todo.
Es lo único.
Ten fe en él.
Y en nosotros.
Sí.
¿Has encontrado ayuda ya?
Aún no.
Si quieres volverte.
nos vamos cuando te recuperes.
No tenemos dinero.
Necesitamos provisiones. caballos nuevos.
- Y no tenemos casa a la que volver.
- A la de tu hermano.
No podemos volver. Charles.
No tras todo lo que pasó.
No en un tiempo. Y no como mendigos.
¿Recuerdas cuando te conocí?
- La fiesta de la cosecha.
- Bailamos toda la noche.
Mientras bailábamos. empezó a nevar
y me llevaste a casa a cuestas.
Llevabas un vestido azul.
Eras tan alocado y raro.
Todas estaban enamoradas de ti.
No lo sabía.
Pudiste elegir a cualquiera…
y me elegiste a mí.
Y supe entonces
que te seguiría adonde fuera.
Y mírate.
Este sitio me da miedo.
No fingiré que no.
Pero yo elegí venir.
Dije que sí porque creo en ti.
En tu luz.
En tus sueños. En tu imaginación.
Quiero que nuestras hijas
tengan una vida mejor.
¿Y si me equivoqué?
¿Y si no es mejor?
¿Y si…
este lugar es
para lo que estábamos predestinados?
¿Y si aquí es donde por fin nace tu hijo?
¿Cómo saberlo sin intentarlo?
Vende los libros.
el reloj de mi padre.
mis peines de plata.
todo lo que no necesitemos.
El violín.
Véndelo todo.
Quizá no sabían que nos marchábamos.
Quizá estén esperando a que volvamos.
¿Jack?
¡Jack!
Nos encontraste.
Jack.
Sospeché que era vuestro.
Tu padre dijo que lo perdisteis.
¿Eres Mary o Laura?
- A Jack no le gustan los desconocidos.
- Hemos hablado de camino.
Os echaba de menos.
¡Laura!
- ¡Pa!
- Coge a Jack y vuelve a la tienda.
No salgáis hasta que yo os lo diga.
¿entendido?
¡Mary!
¡Jack!
¿Cómo sabías que nos encontraría?
No lo sabía.
Solo tuve fe.
Quiero disculparme.
Fui un maleducado.
No hace falta.
Puede irse.
El caso es. señor Ingalls.
que me gustaría ayudarles.
Necesitarán un techo
antes de que llegue la nieve
o los lobos.
¿Qué necio se fiaría de usted?
Ya.
Verá. yo también tenía a una Laura.
Laura y Abigail.
Esto les habría encantado.
Los pájaros.
las flores.
el cielo.
¿Había visto un cielo así?
Déjeme ayudarle.
No puedo pagar. Será un trueque.
Sí. eso dijo.
Mañana temprano.
Primero tu casa.
¿Has decidido quedarte?
Si un hombre con tanto que perder
se arriesga. ¿por qué yo no?
- ¿Qué? ¿Cómo que me arriesgo?
- Estamos especulando con esta tierra.
Podría pasar de todo.
No. Es de quien la pida.
Lo leí en el periódico.
Había carteles por todo Wisconsin.
- Está disponible.
- No.
Esto es tierra osage.
Todo aquí les pertenece.
Van a poner una oficina de tierras…
Especulan para que el Gobierno intervenga
y eche a los osages.
Los osages están fuera.
Están cazando. pero volverán.
Y verás que esta tierra tiene dueños.
Oye. pero el que no arriesga no gana.
¿No estamos aquí por eso?
¿Para hacer una nueva América?
Sea lo que sea.
Te veré por la mañana. temprano.
¡Venga. Jack!
¿Has encontrado ayuda para la casa?
Sí.
Estaremos a salvo de los lobos.
Sanos y salvos.
Y nos quedaremos con la hierba y el cielo.
Nuestro nuevo para siempre.
Venga.
EN RECUERDO A BARBARA SONNENSHINE
Subtítulos: Juan Villena Mateos
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm